1. 切应变=角应变
2. 平面假设：变形前原为平面的横截面，变形后仍保持为平面且垂直于轴线。
3. 样本点的全体称为样本空间，记为S或Ω
4. 具有可重复性、可观察性、不确定性三个特征的试验称为随机试验，记为E
5. 事件分为随机事件和确定性事件
6. 逆矩阵是唯一的
7. 若矩阵可逆，其行列式不为零
8. 方阵的行列式为零，则称为奇异矩阵。可逆矩阵=非奇异矩阵
9. A^(-1)=1/|A|*(A*)
10. 带形参的操控符定义在<iomanip>中，不带形参的操控符在<iostream>中
11. 一些处理数组的头文件：<functional>、<algorithm>
12. 填空题知识点：类的属性只是性质的说明，对象的属性才是具体的数据
13. 在矩阵作用下被降维的目标空间称为原空间的像。像的维数称为秩，记为rank A。奇异矩阵会产生压缩扁平化效果，即秩降低；可逆矩阵秩不变。
14. 秩的降低意味着面积扩大率为0，即该矩阵（奇异矩阵）的行列式为0。
15. 满足非负性、完备性、可列可加性三个条件的实数P(A)称为事件A的概率。
16. 由于截面的突然变化而造成的局部应力骤然增大的现象称为应力集中。
17. 脆性材料较易受到应力集中的影响；对于塑性材料，应力集中在静载作用下的影响很小，但在动载荷作用下则不然。
18. 返回引用是唯一一种能将函数放在在“=”左边的情况。
19. 内联函数：把函数体直接替换到调用表达式处，减少函数调用开销。
20. 高斯消元法和行阶梯型
21. 条件概率公式：P(B|A)=P(AB)/P(A)；乘法公式：P(AB)=P(A)P(B|A)
22. 全概率公式：P(B)=P(A1)P(B|A1)+...，其中A...是一个完备事件组，B是任一事件
