1. 切应变=角应变
2. 平面假设：变形前原为平面的横截面，变形后仍保持为平面且垂直于轴线。
3. 样本点的全体称为样本空间，记为S或Ω
4. 具有可重复性、可观察性、不确定性三个特征的试验称为随机试验，记为E
5. 事件分为随机事件和确定性事件
6. 逆矩阵是唯一的
7. 若矩阵可逆，其行列式不为零
8. 方阵的行列式为零，则称为奇异矩阵。可逆矩阵=非奇异矩阵
9. A^(-1)=1/|A|*(A*)
10. 带形参的操控符定义在<iomanip>中，不带形参的操控符在<iostream>中
11. 一些处理数组的头文件：<functional>、<algorithm>
12. 填空题知识点：类的属性只是性质的说明，对象的属性才是具体的数据
13. 在矩阵作用下被降维的目标空间称为原空间的像。像的维数称为秩，记为rank A。奇异矩阵会产生压缩扁平化效果，即秩降低；可逆矩阵秩不变。
14. 秩的降低意味着面积扩大率为0，即该矩阵（奇异矩阵）的行列式为0。
15. 满足非负性、完备性、可列可加性三个条件的实数P(A)称为事件A的概率。
16. 由于截面的突然变化而造成的局部应力骤然增大的现象称为应力集中。
17. 脆性材料较易受到应力集中的影响；对于塑性材料，应力集中在静载作用下的影响很小，但在动载荷作用下则不然。
18. 返回引用是唯一一种能将函数放在在“=”左边的情况。
19. 内联函数：把函数体直接替换到调用表达式处，减少函数调用开销。
20. 高斯消元法和行阶梯型
21. 条件概率公式：P(B|A)=P(AB)/P(A)；乘法公式：P(AB)=P(A)P(B|A)
22. 全概率公式：P(B)=P(A1)P(B|A1)+...，其中A...是一个完备事件组，B是任一事件
23. 工程中对于发生扭转变形的直杆习惯上称为轴。
24. 亲情
25. 亲情
26. 亲情
27. 亲情
28. 亲情
29. 亲情
30. 亲情
31. 亲情
32. 奇招
33. C++有传值和传引用两种参数传递机制。
34. 类体中不允许对所定义的数据成员进行初始化。
35. 当力与轴在同一平面时，力对该轴的矩等于零。
36. 梁的横截面上只有弯矩一个内力分量，这种平面弯曲称为纯弯曲。
37. shrimp 虾；prawn 大虾；lobster 龙虾；hamster 仓鼠
38. 科技论文的特点：学术性、创新性、科学性、再现性、可读性、规范性。
39. 科技论文根据其发挥的作用可分为三类：学术性论文、技术性论文、学位论文。
40. 选题的重要意义：决定毕业论文的价值和效用；可以规划文章的方向、角度和规模，弥补知识储备的不足；合适的选题可以保证写作的顺利进行，提高研究能力。
41. C中读写一个字符的函数：fgetc和fputc
42. 选题的基本要求：选择本学科亟待解决的、处于前沿位置的、预想获得理想效果的课题。
43. 课题来源：国家课题、部委及省市级课题、外单位委托课题（横向课题）、本单位需要开发的新产品课题、自选课题
44. 选题的具体步骤方法：浏览捕捉法、追溯验证法、掌握理论、积累资料、拟定结构提纲、形成论点和论据。
